NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ TÊN NHÂN
VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ SẢN PHẨM TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN
TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Xin lỗi vì phiền đến ngươi, nhưng mà…
Anh ta luôn giao mấy việc phiền phức
cho mình mà chẳng thèm hỏi trước.
Như này không giống
ngài Nhâm Thị chút nào.
- Có chuyện gì vậy ạ?
- Thực ra là…
có một chuyện phiền phức của
một người quen của người quen của ta.
Một thợ kim hoàn
chuyên phục vụ hoàng cung đã qua đời
mà không kịp truyền lại kỹ thuật
cho mấy người con đang học việc.
Một số kỹ thuật trong đó
chưa từng được truyền lại cho ai khác.
Vậy ngài muốn nô tì tìm ra kỹ thuật
bí truyền của người thợ kim hoàn sao.
Ngươi nói nghe như dễ dàng lắm.
Với lại ngươi có vẻ
hào hứng hơn bình thường.
Vậy sao ạ?
Người thợ kim hoàn có ba con trai,
đều đang học việc.
Một trong số đó sẽ là người kế vị
vì người cha đã qua đời.
Trong di chúc của mình,
người cha căn dặn rằng
tài sản sẽ được chia cho ba người con.
Người con cả được nhận nhà xưởng phụ.
Con thứ được nhận
một món đồ nội thất khảm vàng.
Còn con út được nhận một chậu cá vàng.
Và cuối cùng, ông ấy nhắn nhủ:
"Các con nên ngồi lại
dùng trà với nhau như ngày xưa".
Chuyện là vậy đó.
Trà sao?
Chắc phải có ý nghĩa nào đó.
Chúng ta nên hiểu theo nghĩa đen,
hay là còn có ý gì khác?
Có vẻ con trai ông ấy
cũng chẳng hiểu được những lời này.
Cả cách phân chia tài sản
cũng có vẻ không đồng đều.
Một nhà xưởng, đồ nội thất và một chậu cá.
Người con út có vẻ được nhận ít nhất.
Đó là loại cá vàng gì ạ?
Ta chưa hỏi sâu về vụ này. Tuy nhiên…
Nếu ngài muốn biết chi tiết,
thì có địa chỉ đây.
"Nếu tò mò, ngài nên ghé
chỗ họ xem thử." Ông ta đã nói vậy.
Ông ta đã chuẩn bị đủ cả.
Có vẻ như ông ta vốn
đã biết trước chuyện sẽ ra sao.
Thật thú vị.
Ngày mai nô tì có thể xin nghỉ
để ghé qua chỗ họ không?
Chắc mình sẽ được giao thêm
nhiều việc khi trở lại.
Ơ, là anh ta.
Nếu mình nhớ không nhầm
thì anh ta tên là Mã Thiểm.
Cũng như lần trước,
ngươi sẽ là "thị nữ riêng" của ta.
Đừng có tự ý làm bừa đấy.
Nô tì đã hiểu.
Giống hệt lần trước.
Anh ta chỉ nói chuyện khi cần thiết.
Có vẻ anh ta không ưa mình.
Chỉ cần anh ta
không gây hại gì cho mình là được.
Ngài Mã Thiểm phải không ạ?
Có người bảo là ngài sẽ đến đây.
À, món đồ đó là của cha tôi.
Ông ấy có sở thích
sưu tầm mấy món đồ kỳ lạ.
À…
- Kia là nhà xưởng sao?
- Vâng.
Nhưng hiện tại, chúng tôi
hầu như đều làm việc ở nhà chính.
Nơi đó giờ là chỗ cho thợ uống trà.
Mời vào.
Các anh, em dẫn họ đến rồi.
- Ừ.
- Cảm ơn các vị đã đến đây.
Có vẻ chàng trai dẫn đường cho chúng ta
là người con nhỏ tuổi nhất.
Cách sắp xếp đồ nội thất thật lạ.
Ê này!
Anh ta nói đúng.
Đặt nội thất ngay giữa như này
thật vướng víu.
Nhưng căn phòng trông vẫn ổn.
Có lẽ là do bàn ghế được sắp xếp quy củ
cùng chiếc tủ được chế tác cầu kỳ kia.
Khảm vàng trang trí ở các góc.
Có ổ khóa ở ba ngăn tủ phía trên
và ngăn tủ chính giữa hàng dưới.
Hàng dưới lại dùng
một loại kim loại khác để khảm lên.
Nó được cố định xuống sàn
để không di chuyển được sao?
Này, đó là đồ của ta.
Nhìn thì được, chứ đừng động vào.
Đồ nội thất được để lại cho con trai thứ.
Nếu cái tủ này là
một trong những món đồ nội thất,
thì đây đúng là người con thứ rồi.
Nghĩa là người cao lớn này là con trai cả.
Cửa sổ cũng được đặt ở vị trí kỳ lạ.
Cửa sổ dài theo phong cách châu Âu.
Căn phòng này được xây
để đón nhiều ánh nắng,
nhưng cây dẻ đại thụ bên ngoài
đã chắn mất ánh mặt trời.
Ánh sáng chiếu vào đây
bị tán cây che chắn bớt.
Khu vực này là
nơi duy nhất có đủ ánh mặt trời.
Vết này…
Từng có đồ được đặt ở đây
một thời gian dài sao?
Hai vị thật sự sẽ tìm ra được
thông điệp của cha ta sao?
Chuyện đó…
Ta chưa thể nói gì chừng nào
các vị chưa kể chi tiết câu chuyện.
Ngài được nghe kể hết rồi còn gì.
Cha chúng tôi đã ra đi mà không kịp
truyền lại kỹ thuật bí truyền.
Thay vào đó, ông ấy để lại
nhà xưởng này cho tôi.
Còn tôi thì là cái tủ này.
Và chậu cá này cho tôi.
Nó được làm từ thủy tinh cao cấp.
Mình cứ nghĩ chậu cá
được làm từ gỗ hoặc sứ.
Nếu vậy thì từng món đồ thừa kế
đều có giá trị riêng.
Cha đã nghĩ gì vậy chứ?
Ông ấy để lại thứ này,
nhưng chỉ có một chìa khóa,
mà nó còn chẳng mở được ổ nào.
Chìa khóa không đúng ổ sao?
Tôi cứ nghĩ chìa khóa này
là để mở ngăn giữa.
Nhưng không mở được.
Ba ngăn ngủ trên cùng
dùng chung một chìa khóa,
nhưng tôi không tìm thấy chìa khóa đó đâu.
Được cho cái tủ này
mà không xài được thì có nghĩa lý gì.
Tôi cũng vậy.
Tôi được nhận nhà xưởng nhưng không thể
di chuyển cái tủ chắn đường này.
Cha đã để lại một đống phiền phức.
Em nghĩ…
cha muốn chúng ta…
Em có biết mình may mắn lắm không?
Em nhận được thứ có thể bán đi được.
Phải đó.
Bán món đó đi
cũng đủ sống được một thời gian rồi.
Cha bị làm sao vậy chứ?
Đến giờ này rồi còn ngồi
uống trà với nhau thì có tác dụng gì?
Chuyện này là sao đây?
Có vẻ mối quan hệ
giữa hai người anh với cậu con út
khá căng thẳng.
Cả ba thôi ngay đi!
Đừng có tự bôi tro trát trấu
trước mặt các vị khách nữa.
Thật xin lỗi.
Tôi cũng không biết
từ khi nào chúng trở nên như vậy.
Hai đứa lớn thì
nói lời móc mỉa và gay gắt,
đứa út thì không dám
lên tiếng thể hiện suy nghĩ.
Cũng vì vậy mà phu quân nhà tôi
đến tận lúc lâm chung
vẫn còn đau đáu vì chúng nó.
Đã là bậc cha mẹ
thì dù là độ tuổi nào
cũng vẫn lo lắng cho con cái.
Mời các vị dùng trà. Tôi xin phép.
Mọi người đều di chuyển
đến đúng vị trí để ngồi.
Chắc hẳn họ đã định sẵn chỗ ngồi.
Có lẽ họ có thói quen
không ngồi ngay trước cửa sổ.
Thời điểm này trong ngày
đúng tầm nắng chiếu xuyên qua ô cửa.
Nếu ánh nắng hắt vào sâu hơn chút,
nó có thể chiếu đến được chỗ tủ.
Nhưng không có dấu hiệu cho thấy
tủ bị nắng chiếu lâu ngày.
Bị nắng chiếu?
Ê này.
Lâu rồi ánh mặt trời
không chiếu vào chỗ này.
Có đồ gì đó bên trong.
Ngươi phát hiện ra gì sao?
Mình nghĩ ra anh ta trông giống ai rồi.
Là ngài Cao Thuận!
Thế nào?
Ngăn tủ có khóa ở giữa
không mở được, đúng không?
Nhiều năm trước nó vẫn được mở ra.
Nhưng sau khi cha khảm vàng
thì nó bị bịt lại luôn.
Chỉ có một chìa khóa thôi sao?
Chỉ một chiếc này thôi.
Cha chúng tôi nói rằng
nếu cố phá khóa
thì món đồ bên trong sẽ bị hỏng.
Vậy nên tôi không thể phá nó ra được.
Ba món đồ được truyền lại cho ba anh em.
Nhà xưởng. Tủ đựng. Chậu cá vàng.
Tủ thì bị đóng chặt bên trong nhà xưởng.
Một ổ khóa trên tủ
không thể mở được. Còn nữa…
"Các con nên ngồi lại
dùng trà với nhau như ngày xưa."
Có khi nào…
Cho hỏi, có phải chậu cá vàng này
vốn được bày trên tủ kia, phải không?
À vâng, đúng vậy.
Trước đây chúng tôi từng có
một con cá vàng, và đặt chậu ở đây.
Nếu quá lạnh thì nó sẽ chết mất,
nên vào mùa đông, khi chúng tôi uống trà
lúc có nắng ấm thì mới đặt nó ở đây.
Cũng là khoảng tầm giờ này.
Những năm vừa qua,
chúng tôi không còn nuôi cá vàng nữa,
nên chỉ bày biện để trang trí thôi.
Này, nhà ngươi!
Nô tì đi hỏi xin chút nước.
Lại tự ý chạy loạn nữa rồi.
Trước đây nước thường được
đổ đến chừng này phải không?
Đúng vậy.
Còn hình vẽ thì xoay về hướng này.
Quả đúng vậy.
Ơ! Gì thế này?
Đừng chạm vào nó!
Xin thứ lỗi. Nếu nhìn thẳng
vào ánh sáng này sẽ dễ bị mù.
Với lại hai người đang chắn đường,
mời dịch sang bên.
Nếu không thì không mở được khóa đâu.
Mặt trời đã khuất phía sau cây dẻ rồi.
Nó đang nóng. Còn có mùi lạ nữa.
Này, chuyện này là sao?
Xin hãy dùng chìa khóa đó của ngài
để mở ngăn tủ này.
- Tôi bảo rồi mà, không mở được đâu!
- Ngài cứ mở đi!
Sao lại thế này?
Có phải cha các ngài
thường xuyên bị chứng thiếu máu
và bị đau bụng không?
Đúng là như vậy.
Có triệu chứng buồn nôn và trầm cảm không?
Cũng có.
Tôi không biết nhiều về nghề kim hoàn.
Nhưng ở đây có dùng đến
phương pháp hàn không?
Chúng tôi có.
Chuyện này là sao?
Tôi chỉ làm theo ý muốn của cha các ngài,
đó là cùng nhau dùng trà như ngày xưa.
Đây là khuôn đúc chìa khóa.
Tôi lấy khóa ra khỏi khuôn được chứ?
À, được.
Nó vẫn còn hơi ấm, và mềm.
Chắc hẳn miếng kim loại
chặn bên trong ổ khóa đã bị nóng chảy
và tràn xuống khuôn bên dưới
rồi sau đó cứng lại.
- Mở ra rồi!
- Bên trong có gì vậy?
Thứ gì thế này?
Đá pha lê màu xanh này
giống với loại đá
được bày trí ở cửa trước.
Khốn kiếp! Sống hòa thuận
với nhau làm quái gì chứ?
Đến cuối cùng thì
cả đám bị cha chơi cho một vố!
Không thể chịu nổi.
Chì và thiếc sao?
"Cần học hỏi kỹ năng bằng cách quan sát."
Mình đã nghe điều này
từ vị khách là thợ thủ công.
Mình đã nghe theo những lời đó
và học nghề dược của ông già
bằng cách bắt chước ông ấy
rồi tự đầu độc chính mình.
Trước tiên là phải nghe lời dạy đã.
Sau đó ông già đã nói với mình như vậy.
Chỉ có người con út là hiểu được
thông điệp của người cha quá cố.
Có lẽ là vậy.
Miếng hàn sau khi được phối
cùng nhiều loại kim loại khác
sẽ có nhiệt độ nóng chảy
thấp hơn so với kim loại gốc.
Trong ba khối kim loại,
có hai khối là chì và thiếc.
Biết đâu việc phối thêm
một loại kim loại thứ ba
có thể tạo ra một kim loại hoàn toàn mới?
Mặc dù bị làm nóng
do chậu cá tập trung ánh sáng về phía đó,
nhưng thời gian làm nóng không lâu.
Vậy nghĩa là điểm tan chảy khá thấp.
Kích cỡ khác biệt của các ngăn tủ
có lẽ ám chỉ tỉ lệ pha trộn.
Nhưng mình không nên nói toẹt cả ra.
Chẳng hiểu cha muốn gì nữa. Đi thôi.
Đúng là không nên hi vọng gì từ cha mà.
Các anh, chờ đã nào!
- Gì chứ?
- Đây không phải trò đùa đâu.
Thế thì là cái gì?
Cha muốn chúng ta
thân thiết với nhau trở lại.
Vậy nên cha mới để lại thông điệp như này!
- Gì cơ?
- Vậy nên…
em muốn tiếp tục
làm việc cùng với các anh!
Làm việc cùng nhau? Chúng ta sao?
Đừng chọc cười tụi anh chứ.
Tụi anh đâu có giống cậu.
Cậu có năng lực.
Vậy nên cha mới yêu quý cậu.
Không phải vậy!
Cha cũng tin tưởng hai anh mà.
Cha luôn nói với em rằng
anh cả luôn điềm tĩnh,
và luôn chính xác, tỉ mỉ trong công việc.
Vì anh không bao giờ mắc lỗi nên cha
có thể tin tưởng giao cho anh mọi việc.
Anh hai thì được lòng mọi người.
Anh có thể kết thân với bất kỳ ai,
và anh nên tự hào về khả năng đó.
Cha yêu quý mấy anh em chúng ta như nhau.
Ít nhất thì đó là điều em cảm nhận được.
- Chúng tôi xin phép cáo từ.
- À vâng, phiền ngài rồi.
Một người cha sao?
Dù sao cũng không liên quan đến mình.
Cảm ơn hai vị rất nhiều!
Mà mình sẽ để lại một lời nhắn.
Ơ này!
Ở Lục Thanh Quán trong phố đèn đỏ,
có một dược sư tên là La Môn.
Ông ấy cũng là một lang y lành nghề.
Nếu ngài cảm thấy không khỏe
thì hãy ghé chỗ ông ấy.
Tôi biết rồi.
Đa tạ ngài đã giúp ta chuyện hôm rồi.
Vụ đó rất thú vị.
Quả nhiên
người có năng lực nhất
trong ba anh em là cậu con trai út.
Quân sư rõ ràng đã biết trước rồi mà.
Sau chuyện đó, cậu em út
ngày càng thể hiện tài năng vượt trội.
Cậu ta sẽ trở thành người kế vị, cung cấp
các sản phẩm kim hoàn cho hoàng cung.
Còn hai người anh trai
đã bỏ nghề thợ thủ công sau vụ việc đó.
- Sao lại vậy?
- Có sao đâu. Cũng không phải chuyện xấu.
Có vẻ như họ đã
khắc ghi lời người cha quá cố
vào trong tim.
Người anh cả sẽ lo việc sổ sách.
Người anh thứ thì lo việc buôn bán.
Họ tiếp nối công việc kinh doanh
của gia đình theo một cách khác.
Nói cách khác,
họ đều đã tìm được
vị trí phù hợp với mình.
Mình không biết chuyện xảy ra ở tư gia đó.
Nhưng chắc chắn cô bé dược sư đó
đã biết chuyện và giữ im lặng.
Sản phẩm kim hoàn cuối cùng
ông ấy làm ra trước khi mất thật xuất sắc.
Mặc dù các khớp nối kim loại đơn giản,
nhưng nếu dùng làm vật trang trí
cho các nghi lễ thì thật đẹp biết bao.
Đúng nhỉ.
Đúng là người đàn ông kỳ lạ.
Ông ta thừa biết vị trí của mình
không liên quan gì đến các nghi lễ mà.
- Tại sao quân sư lại…
- Không có gì đâu.
Ta chỉ thấy thật đáng tiếc
nếu bỏ qua một nhân tài tiềm ẩn như vậy.
Không quan trọng tuổi tác,
chúng ta nên công nhận
những nhân tài thực sự.
Ông ta nói đúng.
La Hán trông có vẻ tùy tiện,
nhưng ông ta rất giỏi nhìn ra nhân tài.
Năng lực đó giúp ông ta
leo tới được vị trí hiện tại.
Mà nhân tiện,
ta muốn nghe tiếp
câu chuyện ngài kể hôm trước.
Ngài muốn nói chuyện gì?
Câu chuyện về người kỹ nữ.
À, ý ngài là làm cách nào để
giảm độ khao khát của một kỹ nữ hả?
Ngài nên hỏi
một người thông thạo về nơi đó thì hơn.
Cũng đến lúc ta phải đi rồi.
Ta mà ở lại lâu quá
thì sẽ bị cấp dưới phàn nàn mất.
Giúp ta chuyển thứ này
cho nô tì riêng của ngài nhé.
Nó không quá ngọt, rất dễ uống.
Vậy nhé, mai lại gặp!
- Ngài Nhâm Thị.
- Ừ?
Chắc ngài thấy mệt lắm.
Ngài cho gọi nô tì sao?
Ngươi có thông thạo việc trang điểm không?
Nô tì cũng biết sơ sơ.
Nếu vậy thì ngươi trang điểm giúp ta nhé?
Sao ạ?
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Tập tiếp theo, "Dạo phố".
Biên dịch: Thỏ Koyuki